उपशीर्षक dramacool.in अनुवादक द्वारा प्रदान किया गया [Admin.@YNG]
आप इसे कैसे खोलेंगे?
इसे ध्यानपूर्वक आज़माएँ.
ऐसी कई चीजें हैं
जिनका अर्थ तभी है जब आप उन्हें स्वयं खोजें।
क्या आपको यह पसंद है?
क्या यह स्वैलोटेल तितली है?
हाँ।
लेकिन यह बॉक्स बहुत जटिल है.
क्या आपको यह दिलचस्प नहीं लगता?
यह मानव हृदय की तरह है।
छिपे हुए तंत्रों और गुप्त रास्तों से भरा हुआ।
लेकिन ये बातें
ये सब ऐसी परिस्थितियों में हुआ जिसे मैं समझ नहीं पा रहा हूं।
जब मस्तिष्क अत्यधिक थका हुआ हो,
इससे स्मृति भ्रम पैदा हो सकता है।
अब मैं मुश्किल से बता सकता हूँ
असली क्या है
और क्या नहीं है.
ऐसा लगता है जैसे ये लोग
कभी भी नहीं
इस दुनिया में मौजूद थे.
सुश्री जू,
मैं एक डॉक्टर हुँ।
शायद मुझे ये नहीं कहना चाहिए,
लेकिन मैंने एक बार
एक सिद्धांत सुना.
यह काफी दिलचस्प है.
क्या आप इसे सुनना चाहेंगे?
यह समानान्तर ब्रह्माण्ड सिद्धांत है।
कुछ लोग कहते हैं कि इस दुनिया में कई समानांतर ब्रह्मांड हैं।
और वे सभी स्वतंत्र रूप से अस्तित्व में हैं।
वे बहुत समान हैं,
लेकिन कुछ महत्वपूर्ण क्षणों में,
विभिन्न घटनाओं के कारण छोटे-छोटे अंतर हो जाते हैं।
उदाहरण के लिए,
अगर मैं एक समानांतर ब्रह्मांड में हूँ
परामर्शदाता बनना नहीं चुना,
फिर आपके सामने बैठा व्यक्ति
कोई और होगा.
शायद किसी दूसरे ब्रह्मांड में, आप
कुछ अलग किया,
और अब आप उस दृश्य को देख रहे हैं।
इससे स्मृति भ्रम पैदा हो सकता है।
बेशक, ये सिद्धांत
वैज्ञानिक रूप से सिद्ध नहीं हैं।
सुश्री जू,
आप कैसे हैं?
अब सबसे महत्वपूर्ण बात यह है कि आराम करें।
हर किसी के प्रति अपनी सतर्कता छोड़ दें।
फिर, मेरे उपचार का पालन करें।
हम इसे चरणबद्ध तरीके से करेंगे।
मुझे विश्वास है कि आप बेहतर हो जायेंगे.
धन्यवाद, डॉ. जू.
जू शिन.
देर हो रही है.
तुम्हें घर जाकर आराम करना चाहिए।
लू मिंग.
मुझे डर है कि मैं कभी ठीक नहीं हो पाउंगा।
ऐसा मत कहो। अपने आप को डराओ मत।
लेकिन मैं अभी सचमुच अच्छा नहीं कर रहा हूं।
मुझे तो यह भी नहीं पता कि मैं आगे क्या देखूंगा।
मैं देख रहा हूं-
क्या यह सचमुच वास्तविक है?
क्या हम,
और इस कमरे में सब कुछ,
क्या ये सब वास्तव में असली है?
या
क्या मैं अभी भी सपना देख रहा हूँ?
मैं बस जल्दी जागना चाहता हूं।
जू शिन.
आप अभी बहुत तनाव में हैं।
आप बहुत ज्यादा तनाव में हैं।
मैंने तुम्हारी माँ को फोन किया.
मैं तुम्हें कल उसे दिखाने ले चलूँगा।
लेकिन मेरी माँ, वह—
कोई बात नहीं।
डॉ. जू ने कहा
आपको अपने परिवार से अधिक मिलना चाहिए.
इससे आपकी रिकवरी में मदद मिलेगी।
मेरे लिए और कुछ भी मायने नहीं रखता.
दरअसल, मैं खुद ही वापस जा सकता हूं।
नहीं, मैं आपकी वर्तमान स्थिति से संतुष्ट नहीं हूं।
कार में बैठ जाओ।
अपने आप को देखो।
आपके पास बहुत सारे बेहतरीन विकल्प थे,
लेकिन आपने लू मिंग को चुना।
माँ।
लू मिंग एक होनहार कलाकार हैं।
कलाकार?
वह किस तरह का कलाकार है?
अधिक से अधिक वह सिर्फ एक चित्रकार है।
ऐसा इसलिए क्योंकि वह अभी भी युवा है।
उन्होंने अभी तक बहुत कुछ हासिल नहीं किया है।
अब तक उसने कुछ भी हासिल नहीं किया है।
वह कब कुछ हासिल कर पायेगा?
दस साल? पाँच साल?
सात साल? आठ साल?
क्या तुमने सुना जो मैंने अभी कहा?
क्या गलत?
क्या आप अभी भी थोड़ा घबराये हुए हैं?
मुझे अपनी माँ को देखे हुए बहुत समय हो गया है।
मुझे नहीं पता, मैं उसे फिर कब देखूंगा,
वह मेरे साथ कैसा व्यवहार करेगी.
इतने साल बीत गए.
मुझे आशा है कि वह जो कुछ भी करना चाहती है, उसे छोड़ सकेगी।
क्या आप चिंतित हैं कि वह आपके लिए चीजें मुश्किल बना देगी?
ज़ू शिन, डॉ. ज़ू ने कहा
परिवार के साथ अधिक समय व्यतीत करें।
इससे आपके लक्षणों में मदद मिलेगी।
इसलिए मेरी चिंता मत करो.
जब तक यह आपके लिए अच्छा है, मुझे किसी भी चीज़ से कोई परेशानी नहीं है।
अलावा,
आप और आपकी बहन
बहुत समय से एक दूसरे को नहीं देखा है, है ना?
बहन?
हाँ, आपकी बहन जू युआन।
जू युआन.
मेरी बहन।
आपकी बहन के बारे में,
तुम्हें अभी भी कितना याद है?
मुझे कुछ बातें याद हैं.
यह ठीक है।
मैं आपकी कार पार्क कर दूंगा, श्रीमान लू।
धन्यवाद, मैं नहीं कर सकता.
शहद।
अपनी बहन के पास धूम्रपान न करें।
मैं आपकी बात सुनूंगा.
बहन, बहुत समय हो गया।
तुम अब भी बहुत सुन्दर हो.
आपकी चोट कैसी है?
काफी बेहतर।
आप उस दिन गाड़ी चला रहे थे, है ना?
दुर्घटनाएं होती रहती हैं, यह अपरिहार्य है।
लू मिंग.
यद्यपि हम आज पहली बार मिल रहे हैं,
मैंने आपकी प्रदर्शनी के बारे में पहले भी सुना है।
मैंने सुना है आप एक नया शो तैयार कर रहे हैं।
विषय क्या है?
यह कब दिखाया जाएगा?
मैं इस पर काम कर रहा हूं.
आप कितनी दूर साथ में हैं?
अभी यह कहना सुविधाजनक नहीं है।
हम सब यहाँ एक परिवार हैं।
क्या आपको अब भी हमसे कोई राज़ छुपाना है, जीजाजी?
क्या वह सचमुच हमें परिवार के रूप में देखता है?
आप दोनों ने बहुत लंबा सफर तय किया है।
हमारे साथ रुकें और भोजन करें।
हमारा पारिवारिक रसोइया बहुत अच्छा खाना बनाता है।
जू युआन को पश्चिमी भोजन पसंद है।
इसलिए झेंग ज़ी ने घर पर खाना बनाने के लिए एक रसोइया को काम पर रखा।
हो सकता है यह आपकी पसंद के अनुरूप न हो।
आशा है कि आप इसकी आदत डाल लेंगे।
चलो खाते हैं।
साला।
झेंग ज़ी मुझे पहले आपकी प्रदर्शनी दिखाने ले गए थे।
मैं वास्तव में इसे समझ नहीं सका.
मुझे याद है कि एक टुकड़ा एक महिला का सिर था।
इसे देखने के बाद मुझे बुरे सपने आने लगे।
आप बात कर रहे हैं
"चौबीस," सही?
वह टुकड़ा
यह एक महिला को वस्तु के रूप में देखने का एक रूपक है।
उसका व्यापार एक वस्तु की तरह किया जाता है।
वह दर्द में है और चीखना चाहती है।
लेकिन उसका गला तांबे से भरा हुआ है।
इसलिए उसके मुंह से केवल खून निकलता है।
क्या आपको रात के खाने पर इस बारे में बात करनी होगी?
मैंने पहले भी कहा है,
आप जैसे कलाकार
सामान्य लोगों से अलग सोचते हैं।
माँ, कृपया लू मिंग के बारे में बात करना बंद करो।
यदि आपको यह पसंद नहीं है, तो आपको वापस आने की जरूरत नहीं है।
जब आप चले गए तो क्या आप बहुत दृढ़ निश्चयी नहीं थे?
यह टोस्ट मेरे बहनोई के परिवार के लिए है।
आप सबको इतना खुश देखकर मुझे खुशी हो रही है।
प्रोत्साहित करना।
हमें नहीं ढूंढ पाए.
चलो, उन्हें ढूंढो।
दोबारा।
तुम्हारे पास।
चलो एक ब्रेक लेते है।
चलो अब दूसरे बच्चे की बात करते हैं।
मैं इसे करूँगा।
हाँ,
तुम ठीक हो?
मैं ठीक हूँ।
बहन, क्या तुम अब भी नाचती हो?
मैंने उन्हें कहते सुना
दुर्घटना के बाद आप बहुत कुछ भूल गए।
क्या तुम्हें अब भी याद है जब हम बच्चे थे,
हम साथ में कैसे नाचते थे?
मुझे याद है।
आप झेंग ज़ी से कैसे मिले?
एक ब्लाइंड डेट के ज़रिए, माँ ने हमारा परिचय कराया।
क्या वह आपके प्रति अच्छा है?
मैं अब बहुत खुश हूं.
लू मिंग के बारे में क्या?
मैं भी खुश हूं।
बहन, अगर भविष्य में तुम्हारे पास समय हो तो,
मुझसे अक्सर मिलने आओ.
मैं आपके साथ अपने बचपन के बारे में और बात करना चाहता हूँ।
तो फिर चलो वापस लिविंग रूम में चलें।
आप आगे बढें.
मैं कुछ समय के लिए यहाँ अकेला रहना चाहता हूँ।
सालगिरह मुबारक।
मेरी प्यारी, शादी की सालगिरह मुबारक हो।
लेकिन आज वास्तविक दिन नहीं है।
मैं पहले एक व्यापारिक यात्रा पर था, इसलिए मैं आपके साथ नहीं आ सका।
इसलिए आज हम इसकी भरपाई कर रहे हैं।
माँ भी यही चाहती थी।
यह अच्छा है.
अभी भी साथ में बहुत प्यारे हैं।
आओ आओ।
चल दर।
यह परियोजना पिछली परियोजना से भी बेहतर है।
तो फिर यह तय हो गया।
हमें यकीन है कि हम लाभ कमाएंगे।
मैं आपको बता दूँ,
परियोजना प्रबंधक मेरा दूर का रिश्तेदार है।
माँ, अब हम वापस चलेंगे।
एक बार यह शुरू हो जाए तो यह निश्चित रूप से दोगुना हो जाएगा।
फिर मुझे उससे मिलवाओ.
ज़रूर।
फिर मैं मैनेजर के साथ एक मीटिंग तय करूंगा।
जब इसकी व्यवस्था हो जाए तो मुझे बताइएगा।
ठीक है, चिंता मत करो.
तब मैं आप पर भरोसा करूंगा.
मैं भी इसमें शामिल होना चाहता हूं।
कोई बात नहीं, मैं इसे संभाल लूंगा।
डॉ. जू.
जू शिन हाल ही में अजीब व्यवहार कर रहा है।
वह बार-बार यही बात उठाती रहती है
ऐसी चीजें जो कभी नहीं हुईं.
आपकी राय में, क्या जू शिन की हालत
सामान्य?
उसकी रिकवरी
यह वैसा नहीं है जैसा मैंने उम्मीद की थी।
ऐसा लगता है जैसे कोई
वह हमेशा से ही प्रभावित रही है।
वह मेरी अपेक्षा से कहीं अधिक तेजी से ठीक हो रही है।
हाल ही में, कोई है
जो ऐसा प्रतीत होता है कि जू शिन को अतीत याद दिलाना चाहता है।
डॉ. जू.
किसी भी हालत में, आपको जू शिन को उसकी याददाश्त वापस पाने से रोकना होगा।
मैं अपनी पूरी कोशिश करूँगा।
यह आपका सर्वश्रेष्ठ प्रयास नहीं है - आपको यह करना ही होगा।
हमारा सौदा मत भूलना.
आपको पहले ही भुगतान कर दिया गया है।
मस्तिष्क वास्तव में बहुत ही आकर्षक है।
इसकी अपनी रक्षा प्रणालियाँ हैं।
कभी-कभी, आपका मस्तिष्क आपको कुछ चीजें भूलने में मदद करता है।
आपका क्या मतलब है?
छोटा तांगयुआन,
आप क्या कर रहे हो?
कीड़े पकड़ना.
कीड़े पहले ही माँ के साथ रात के खाने के लिए घर जा चुके हैं।
हमें भी घर चलना चाहिए.
चल दर।
अगर कुछ चीजें हैं
आप चाहे कितनी भी कोशिश कर लें, आपको याद नहीं रहता,
शायद आपका दिमाग आपको बता रहा है
उन्हें याद न रखना ही बेहतर है।
जिस तरह से आप कहते हैं
सचमुच डॉ. जू जैसा लगता है।
मैं उतना प्रभावशाली नहीं हूं जितना वह है।
बहन, बहन.
बहन।
बहन, मेरी मदद करो! जू युआन!
जू युआन, बहन.
जू युआन, क्या तुम ठीक हो? मेरी मदद करो!
जू युआन, मेरी मदद करो!
मैं तुम्हें बचाऊंगा.
बहन, मैं तुम्हें बचाऊँगा। मैं तुम्हें बचाऊँगा।
क्या कोई है? मदद करो!
क्या यहाँ कोई है? कोई भी?
बहन, मेरा इंतज़ार करो।
बहन, तुम क्या कर रही हो?
मैंने यह ताला पहले भी देखा है।
क्या तुमने यह ताला देखा है?
तुमने यह ताला कहां देखा?
बिल्कुल मानव हृदय की तरह.
इसमें कई गुप्त तंत्र और गुप्त रास्ते छिपे हुए हैं।
क्या यह लू मिंग है?
मैंने उस आदमी का चेहरा साफ़ नहीं देखा,
लेकिन मैं सोच रहा था,
मेरे साथ ऐसा कौन करेगा?
इस चीज़ को किसने बनाया?
यह तुम थे। तुमने और लू मिंग ने मिलकर यह किया।
आप मेरे साथ यह क्यों कर रहे हो?
तुम्हें बस मुझसे और झेंग ज़ी से जलन हो रही है।
हमारा जीवन आपसे बेहतर है।
जू युआन, आप ऐसा क्यों सोचते हैं?
माँ ने मुझे बहुत पहले ही लू मिंग से सावधान रहने की चेतावनी दी थी।
तो तुम यहाँ मेरा मज़ाक उड़ाने आये हो?
जू युआन, शांत हो जाओ।
यह असंभव है।
बहन, मुझे बहुत ठंड लग रही है। बहुत ठंड लग रही है।
मैं यहाँ हूँ, बहन.
नीले आकाश में, आकाशगंगा में,
वहाँ एक छोटी सी सफेद नाव है।
नाव पर एक ओस्मान्थस वृक्ष है।
सफ़ेद खरगोश खेल रहे हैं.
बहन, मुझे माफ़ करना। मुझे तुम पर शक नहीं करना चाहिए था।
मुझे अचानक बचपन की बहुत सारी बातें याद आ गईं।
जब मैं सात साल का था, तब मैंने आपके साथ बैले का अभ्यास किया था।
बारह साल की उम्र में हमारी कक्षा के लड़कों ने तुम्हें परेशान किया था।
मैं इसे बर्दाश्त नहीं कर सका और आपके पक्ष में खड़ा हो गया।
मुझे पीठ में एयर गन से गोली मारी गयी।
खून रुक नहीं रहा था.
अब भी,
मेरे पास अभी भी एक निशान है जो मिट नहीं रहा है।
हाँ, ठीक वहीं।
आप कैसे जानते हो?
बहन, बहन, मैं बहुत डर गया हूं।
नहीं, यह सही नहीं है.
जू युआन.
बहन, जू युआन, मेरी मदद करो!
बहन, ज़ू युआन।
बहन।
मेरी सहायता करो।
मेरी मदद करो, बहन.
जू युआन.
क्या हुआ, जू शिन?
शांत हो जाएं।
शू युआन कहाँ है? तुमने उसके साथ क्या किया?
जू युआन.
जू युआन कौन है?
जू शिन.
मैंने उसे देखा।
जू युआन मेरे सामने से गायब हो गया।
आप जिस जू युआन की बात कर रहे हैं वह वास्तव में कौन है?
मेरी बहन।
आपकी बहन?
अगर मैं आपसे कहूं कि आपकी कोई बहन नहीं है, आप इकलौती संतान हैं तो क्या होगा?
क्या आप मुझ पर विश्वास करेंगे?
असंभव. मैंने उसे देखा.
वो तुम ही थे। मैंने वो डिवाइस कॉलेज में देखी थी।
तुमने जू युआन के साथ क्या किया?
अब तक आपको कितनी बार मतिभ्रम हुआ है?
नहीं, यह कोई भ्रम नहीं है।
मैंने निश्चित रूप से प्रोफेसर झोंग की पत्नी को देखा।
और यह कल ही की बात है।
जब मैंने अपनी माँ और जू युआन को देखा तो आप मेरे साथ थे।
हम आपकी माँ से कैसे मिल सकते थे?
आपकी माँ माइलिंग में हैं।
मेरी बात सुनो, जू शिन।
छूना नहीं मुझे।
दौड़ना बंद करो।
इधर आओ, इधर आओ, इस तरफ़ आओ।
यहाँ आओ।
दौड़ना बंद करो, दौड़ना बंद करो, सावधान रहो कि गिर न जाओ।
खिलवाड़ करना बंद करो.
आओ, अच्छे से बैठो।
तुमने ऐसे कपड़े क्यों पहने हैं?